«Jahresherieht

iiber

110 11113103- end Landessehffle Meiseen

vom J uli 1886 bis J uli. 1887.

 

Ι. Lehrverfassung.
Ubersicht des von Ostern 1886 bis Ostern 1887 erteilten Unterrichts

Α. in spi-achon und wissenschaften.

Oberprlma. Klassenlehrer Rektor und Professor Dr. Peter.

Latez'nisehe Sprache, 48 St. Tacit. ann. IV—VI. Cicer. de orat. Π cap. 1- 10. 27—fin. (excl. 53
216—71‚ 290) 4(3) St. Miindliches Ubersetzen aus 80) fferts Ubungsbuch fiir Sekunda
Emendation d)e1· Aufsatze und der (alle 14 Tage abwechselnden) Klassenaufsatze Pensa
und Extemporalia 1 (2) 81. Disputationsiibungen iiber geschichtliche Themen (Ζ. Τ. 1111
Α11301111133 an Livius) 1 St. Rektor. Horaz, Satiren und Episteln mit Auswahl‚ Repe-
tition der Oden und metrische Arbeiten. 2 81. Fleischer.

Grz'eckz'soke Spmche, 7 81. Thucyd. ΙΙΙ, IV 1—10 im S.⁷ Plato Protagoras im W. 3 St. Kor-
rektur der alle 14 Tage abwechselnden Pensa und Extemporalia und Repetition ausgeW.
Abschnitte der Syntax 1 St. Angermann. Sophokles Oedipus rex im S., Oedipus

Colon. und (kursorisch) Aristophanes Ritter im W. 3 81. Rektor.

Privatim wurden unter Kontrolle des Ordjnarius von allen gelesen: Tacit. Germania, ferner von
fast allen der Sophokles zu Ende, sonst nach freier Wahl.

Deutsehe Spmehe, 3 81. Lessings Leben und Hauptschriften im 8., Goethes Leben und· Haupt-
dichtungen (von den Dramen namentlich Iphigenie, Tasso und Faust) im W., Ubungen
im freien Vortrag und im Disputieren Korrektur der Aufsatze. F lathe.

anzosisehe Sprache, 2 St.Lektfi1-e von Michel Perrin comedie par Melesx 1110 et Duvev rier
und Thierry, Lettres sur l’histoire de France V. Miindliches Ubersetzen ins Franz. aus
dem Ubungsbuch von Noire Emendation der freien Arbeiten und Extemporalien.
Monatliche Repetitionen der Formenlehre und Syntax. Kohler.

Ηθῦνᾶἱεοίιθ Spraohe, 2 81. Lektiire von ausgewahlten Psalmen und von Genesis 0. 10-15,
10. 24, Exodus, Buch Ruth (kursorisoh)‚ Buch J 001. Repetition der Formenlehre, Syntax
im Auschluss an die Lektiire. Tfirk.

Rehfflonslehre, 2 St. Kurze Besprechung der fflmmenischen und der lutherischen Bekenntnis-
schriften. Repetition der Reformationsgeschichte vom Reichstag zu Worms bis zum Reichstag
zu Augsburg. Erklarung der Confessio Augustana (1. Teil) im 8.; Die neutestamentliche
Schriftensammlung. Die drei ersten Evangelien verglichen mit dem J ohannesevangelium
(Lektiire ausgewahlter Abschnitte nach dem Urtext) im W. ank.

Geschichte, 3 81. Νο110310 Geschichte von Beginn der franzosischen Revolution bis 1830 2 81.
Romsehe Geschichte und Repetition der friiheren Pensen 1 St. Flathe.

