X 31 sq. Aut vidi, aut tamquam quae me vidisse putarem,
Fmffldv'or ylam‘c semianimisque fui.
Hic locus, de quo uberius disputavi l. l. pp. 403 sq.‚ meo iudicio non est emendandus: sanus
ab omni parte mihi videtur.

X 141 sq. Non te per meritum — quomam male cessit — adoro:
Debita sit facto qratia nulla ‘meo .·
Sed ne poena q u idem. Si vmm 890 eausa salutis,

Non tamen est, eur sis tu veihi causa nem's.
Ita Parisinus cum aliis libris. Editores omnes Sed nec poena quidem in textu posuerunt‚·
quod quomodo defendatur nescio. Nihil enim de ea re viri docti dicunt. Quamquam XVII,
235 Tale nihil timeo.- sed nee Medea timebat legitur: at aliter comparatus est hic locus, quia
quidem in eo non inest. Atque eo magis miror Parisini lectionem repudiatam esse, quod iam
Ruhnkenium video legi iussisse Sed ne poena quidem: nam constare scribit inter criticos,
ubicunque nee quidem vel neque quidem legatur, scribendum esse ne quidem. Petit a Theseo
Ariadne, ut, si non praemio sui in illum meriti, at ne poena quidem afficiatur.

XII 19 sq. Semina siemssssess totidemque et semitm et hostes,
Ut caderet culm cultor ab ipse suo.
Egregiam hanc Parisini lectionem contra Merkelium, Sedlmayerum, alios multos defendi l. l.
p. 404. Vere poetae verba Riesius in editione sua intellexerat, atque idem sentit Leo, qui
Sedlmayerum iniuria a codice Parisino recessisse iudicat. Mirum quam inde ab »Heinsio viri
docti locum sanissimum temptaverunt, magisque miror, quid Riesium commoverit, ut postea
sententiam mutaret.

XII 65 sq. Disiectamque eomas· adversaque iu ora iacentem
Invenit, et lacrimis omnia plena meis.
Ita cum plurimis eisque optimis codicibus Merkelius. Vehementer dubito, num Riesius, Sedl-
mayerus, alii recte aversaque iu ora {aventem scripserint. Cf. Caes. bell. civ, ΙΙΙ, 99, 1 Inter-
fectus est — Crastinus — ylade'o in os adversam contecto,- bell. Gall. V, 35, 8 Lucius
Cotta leyat'ecs omnes cohortes ordinesque adhortans ‘In adver-su m os funda vulneratur.

XII 119 sq. Nec tamen extimui — quid enim post illa timerem? —

Oredere me pelayo, femina rsaumque nocem.
Recte Parisini lectionem iamque nocens eontra Merkelium et Riesium Sedlmayerus revocavit,
nec vulgatam tamque nocens a K. P. Schulzio defendi oportuit. Sed quod vulgo post femina
commate interpungitur, comnia potius ante idem vocabulum ponendum est. Hoc enini Medea
dicit: non extimui me pelago credere, etsi femina, etsi iam nefario scelere obstricta. Duae
igitur causae sunt, cur extimescere potuerit, altera in sexu eius posita, altera in scelere
occisi fratris.

XII 149 sqq. Me quoque, quidquid erat, potius nescire ‘'m-nbat.-
150 Sed tamqnam scirem, mens mea tristis erat .-

Cum minor e. pueris — iuss-us studioque videndi

Constitit ad yemimze limina prima foris —-—

