 

7³⁵1 '⁴¹ ἰξ- ψξῗῗᾌ-ἳῖἱῖ Ῑῦζέψρὓψῑνξ
s‘ 9 “ “ V '‘

'e

 

omnibus periculis et calamitatibus, quas tu mihi tectoque aninmqm mesphaa (v ss), ἐ unic ·

Medeae coniunx factus intulistis Non ego debebam hospitio te excipere, sed presbb-*3 id
quod Ριιιιιο mihi eertum em· &facere cum fortibus Lemniis· mulieribus impedire, n'e utris tun
ιιι· :insulam nostram appellaretur-J Sic vita mea tuenda furit ‘—-·-‘'· now· ἐι vii otu narnia, ιιοιι ο
calamitate, a mariti peffidi‘a. 1-- Restat, ιιι, quod lectio quam defendere onnam sum in optimo
codice a manu secunda exarata est, non 0880, cur veram et genuinam eam negemus, esse,
affirmem. Ex editione Heroidum Sedimayeriana perspicere licet multis Iocis* bomani ‘vulgatam-
que lectionem Guelpherbytani aliorumque librorum :··in Parisino falsae lectioni primae manus
aut superscriptam aut connectione a manu secunda restitutam esse. ² · *ὑπ’ ”ἴ’ ¹

’ VII 33 sq. Aut 090 quae coepi — neque enim ἀεάί9πον - amre,
Materiam curae praebeat elle meae. ’ ·¹ ¹

Hanc lectionem ab optimis libris traditam vitiosam esse inter omnes constat. Quam ιιι ἐωμ-
rent, viri docti diversas vias ingressi sunt. Sed cum nullam videam emendationem huius loci
'ceteris viris doctis placere, novam audeo adicere eis quae iam prolatae sunt. Iure enim con-
iunctionem aut Birtius affirmat sensu carere, nec tamen ea quae praeterea ille proponit sequi
possum Suspicatur Bittius Ovidium scripsisse:

Ante 090 quae coepe — neque emm dedique} {·— amare,
Materiam curae praebeat ille meae.

Ne hanc quidem sententiae conformationem mihi placere confiteor, quamvis lenis ipsa mutatio
sit (ante pro aut),· displicet etiam, quod sententiam relativam quae eqo ad pronomen meae
in fine pentametri positum pertinere vult„ Audaciore paulo mihi opus videtur emendatione,
ac propono: , ¹
- Ante e90‚quam eoept' .—— neque enim dediynor —‚ amare,
Materiam aurae praebuit ille meae.

Ante igitur cum Birtio puto scribendum esse: littera e ante 090 posita librarium fallere
facile potuit, quae postquam evanuit, fieri non potuit, quin aut scriberetur. Hanc autem
coniunctionem antiquitus in offensione fuisse cum ei codices docent qui atque habent, tum
ipse Parisinus, in quo coniunctioni aut a manuv prima et superscriptum est, et Guelpherbytanus.
Iam vero cum ante evanuisset, quam non' est intellectum, ergo aut ..in quae mutatum est
(propter 090 - sic in plurimis eisque praestantissimis libris) aut in quem· (propter ille ·pro-
nomen quod sequitur), quae lectio vulgabatur. Cum autem coniunctione aut hoc distichon
priori ‘enuntiato castr-is militet ille tuis adiungeretur, necesse erat. etiam- v. 34 ,οοιιιιιιιοιῑινιιιῐι
praesentis praebeat pro indicativo perfecti poni. Unum igitur librarii errorem aut pro ante
legentis duae aliae mutationes paene necessariae secutae sunt. Id autem iterum affirmo con-
iunctioni aut locum non esse, quae quid sibi velit equidem non intellego, quamvis. Sedlmayer'us
(comment. crit.. p. 27) simpliciter locum explicari posse censeat cl. Am. Ι, 3, 2 aut amet, aut
faeiat, eur 090 semper amem. — Quae sententia sit eius quam proposui coniecturae, apertum
est· Dido dicit suum. amorem, cuius se non pudeat, amore Aeneae se petentis ·excitatmn
esse: itaque iure perfidiam queritur Aeneae θ. 30 Sed queror infidum questaque peius
amo; vv. 57 sq. Nee tiolasse fidem temptantibus aequora prodeat: Perfidiae poenas eoeiyit
ille lomes}

