26

,‚I, bibe“ dixissem „puryantes pectora sucos,
Quidquid et iu tota nascitur Anticyraf‘

Sum tamen haee passus.
Poeta enim his verbis etsi irridet, tamen re vera bibere sucos sanantes iubet vel potius se
iussurum fuisse dicit, si quis praedixisset se ad Euxinum litus iturum esse. Prorsus idem
iudicandum est de eo loco, quem ultimum affero:

Metam. XII, 474 sqq. „Vel quid nata, ride, rel quid sis passa‚· columque,

I , cape enm calathis et stann'na pollice torque:

Bella relinque vrit-253&-
si modo hoc i, cape rectius se habet quam quod in Amplouiano legitur tu cape. Sed diversa
est eius loci ratio, de quo disputamus, Am. Ill, 3, 1: neque enim ‘iubet poeta, sed retal deos
credi, quia puella fidem iurata fefellit atque facies eius eadem quae ante manet. Hic igitur
intellegendum est: Nola? iam eredere cleos esse aut Credat, quisquis colet, quod imperativo z·
cum erede coniuncto a poeta dictum esse non est veri simile. Itaque cum antea de adverbio
rnnn, cogitaverim, quod fortasse per compendium scriptum in ι’ mutatum esse putabam, nunc
credibilius mihi videtur haec Ovidium scripsisse:

Esse cleos s ie (⁴ rede! Fidem iurata fefellit:
Et savies ille? quae fuit ante, manet.

Sie, i. e. postquam illa fidem iurata fefellit nec tamen facies eius mutata est. Quam facile
fieri potuerit, ut sie et primam et postremam litteram amitteret, cum antecederet vox deos in
litteram s desinens, sequeretur vox erede a littera e incipiens, intellegitur.

Art. am.III 153 sq. Et nseqqleeta decet multas coma. saepe iacere
Hesternam eredas, illa 'repeoea modost.
In abrupta quadam sententiarum coniunctione offendo, in eo maxime, quod pronomen illa non
habet quo referatur. Sic potius ab Ovidio locum profectum esse censeo:
Et neyleeta (levet multas· coma: quamque iacere
Hesternam eredas, illa repeoea modost.

Metam. VI 25⁶2 sq. Quod simul eductum, pars est pulmonis in hamis
Eruta eumque anima eruor est effusus in auras.
Sic editoreS‚ nisi quod Kornius eductum est praebet. Hac ego lectione recepta malim pars el
pulmonis scribere: cum ferro pulmonis quoque pars eruta est. Ex insequenti versu pro et
facile est irrepere potuit, quod ad eruor effusus positum est, ad pars pulmonis eruta sub-

auditur. Itaque sic puto scribendum esse:
Quod simul eductum es t, pars et pulmonis in hamis

Eruta eumque anima. eruor est effusus iu aura-3.

Trist. V 12, 61 sqq. Sere'ln‘nzus et scriptos absumimus z‘ane libellos .-
Emlus est studii parva favilla mei.
Nee possu m et cupio non ullos ducere versus .·
Ponitur ideireo noster in ique labor,
me snm- Λαῒς, n cmm 65 Nee nise? pars casu flammis erepta dolove
τ’ - ⁴¹ ⁷ *r* f“'‘'=·*·*·‘' ⁷— Ad'vos ‘hyemi pervenin-lagnei.

