22

Adiectivum Dardanus ut alii poetae ita Ovidius posuit Trist. V, 10, 4 Dardana Troia,- idem
poeta Dardanis armis opponit quolz'ea arma Trist. ΙΙ, 317, Aetola arma (Diomedis) nominat
Metam. XIV, 528, Raetica Thraemque arma Trist. II, 226, Getica arma Trist. V, 3, 11; ex
Ponto II, 8, 69. ltaque ab usu et consuetudine dictionis Ovidianae Dardana arma non ab·
horrere satis mihi videor demonstrasse; barba-ra arma num dixerit, nescio. Tamen minime
offendo in vulgata lectione, quae si exstaret in Parisino, non mutanda mihi videretur.

XIV 27 sq. Γράφω· ,,Ῑῆ]ηι(>η, Hymeemeffl vocat. Fuya ille vocantis:
Ipsa loe-ets· conjvnx ees-sit ab urbe sem.
Quid causae sit, cur vulgo editores ab optima scriptura codicum Parisini, Guelpherbytani, alio-
rum recedentes vocant dederint, non facile est videre: videmus facile in inferioribus codicibus
propter pluralem numerum qui sequitur rorantis eundem numerum in eis quae antecedunt
correctum esse.

XIV 41 sq. Ant sic aut etiam tremui massis. Ipse iacchus,
Quaeque tila· dederam vitea, soporis erant.
De lectione vina omnes libri consentiunt, quam recte se habere contra Palmerum, Sedlmayerum,
Birtium et ipse defendi l. l. p. 404 et Leo iudicat. Inurbanum indignumque elegantissimo
poeta videtur mihi, quod Palnierus voluit, et a sententia et a dictione vituperandum. ,Eodem
loco demonstrare suni conatus iniuria a Palmero ad probandam suam emendationem Priap. III,
5 sqq. conferri, ubi numerus singularis, non pluralis pronominis reflexivi neutrius generis
legitur: ea ipsa re immane quantum hic locus ab illo discrepat. Reponendum igitur (eirea.-
commate utrum ante rina an post rina distinguas, non multum interest.

XVI 145 sq. Credis et hoc nobis-:22 utitem· est tua yloria vero,
Famaque cle forma paene maliyva tua est.
In fine pentametri utrum tua est an fm't (vid. quae Sedlm. de Parisino adnotat) scribendum
sit, non audeo iudicare. Sed initium hexametri mutandum esse negavi 1. l. p. 404 atque idem
Birtius suo iure negavit. Cavendum ho(- potissimum loco est, ne eam quae optime tradita
est scripturam temere corrigamus.

XIX ⁶207 sq. Spes· tamen est finctis· ric-inae pacis in undis.-
Tum placidas toto pectore finde rias.
Praestat meo iudicio hanc Parisini et fere omnium codicum lectionem reponere a Merkelio
receptam quam eam quae ceteris viris doctis placuit tato pectore. Quod si probaverimus,
vereor ne sententia infirmetur. Hero orat Leandrum, ut, quamdiu tempestate transnare ad se
vetetur, se contineat3 esse spem fore ut brevi fluctus sedentur: tum vero (scil. cum tutum
esset undis se dare) animo suo et cupiditati indulgeat, tum placidas (in hoc adiectivo inest,
quod volunt in adiectivo tuto inesse) vias toto pectore findat. Quod Sedlmayerus „toto pectore,
mit glomer, e-oller anst“ negat exemplis probari, unum locum affero Metam. IX, 44 sq.
totoque eyo pectore pronus (an rectius 011111 Grunauero peetus ,9) Et digitos cliyitis et frontem
fronte premebam. —- Quodsi eo de quo disputavimus loco Merkelium iure Parisini lectionem
toto retinuisse ostendi, dubitari non potest, quin idem falso omnium codicum lectionem tota
retinuerit IX, 15, quem locum egregie Heinsius correxit: Se tibi pam terrac, tibi se tacta

