‘¹2

’ΧΙῙΒῺεᾳ 15375'090, &mmmm
'De hoc extremo epistulae disticho quamquem fficile' est bertini» indidem facete, loc δῦθι
fieri non possein animo habeo demonstrare, quodmvfflpfflfflumhdm
'reden-ene, el. Ι, 1. Nun aluid-eet Ι, Illam m-ffindopekmo uu-mu‘nit, 'ww
'bmteodebnmffirefim-resiveoem Votieno 1. lp. 19 ndepietulm, quodideffinletstm
meyerus eontra intellegit muntem), uliud hoc loeo Pu, roye, ·—-— modun—- perfer mrtem
ipsam tppelhri velle. Qdod mm nullo mode fieti posse mihi persuaserim nee ungu mm
m, qui Cana-es mandatu ad Macareum perferat, appenm puwm' (v 129 sororis& qued
nl· bi iu Heroidibue nusqm invenitur, tumea ne seeludi quidm cum Bemeie ultim disti-
chon recte mihi videtur, sed granonem quodaminodo vitiis foedoeum puto. Consti-notm- Meo
muntia varie librorum seriptum, de qua vide quae ὃθάὶιῄιιγθηο nanuum Suspicatus tum
et ipse et coniectum ab Heusingio ex librorum vestigiis Ruhnkeme video pinetis&
Pu, royo, dilectu nimium Μιὼΐσ soror-12⁸
Perfice.- muneribus paefmr ipsa patrie ·

Aperta antithesis: stetten iubet Cenaeo ipsius perfluere mam &xlm—128), 'ipsu usura eet
patris munere (cf. vv. 99 sqq.); perfruar videlicet imiee dictum est -— strfioe 11111110 codiee
Heinsius legit3 mmmmm ee quod antecedit substantive (mandata v. 1293 submotum ‘enee
-lioet suspicari. — Quae tumen mutationes 111 violentius saetae oee'e videbuntur, etiam §uelpherby-
toni lectionemffunm supra exsoripei (Perfer.- mandatis perfruam-fdefmdi posse eunocum:
perferre eadem vi qua perficere usurpatur napitas, pro dom petris dieitur mandam eius
dono additum. Sed utique mandam perfnoar legendum- erit, non, quod Paerisinum‘ secuti
Rieeius et Sedima-yeme ediderunt 7· mandatum persequuta Nem etsi peraequat* in · Putabo
scriptum est, tamen quae anteeedit vox mandatis argumento est libandum in archetypo ipsum
quoque mandati-s perfnmr vidisse, sed, eum verbum· perfruor ironice dietum ei non prebu-
retur, mandatum superscripsisse (v Sedlmq) persequar eon-exisse. —- Bioere eene ultim
distichon e contextu nen licet: versu 128 Neve reformida empus amantis amns epistulam
concludi non potuisse nemo non ‘videt

ΧΠ 177 sqq. Forsitan et, stultae dum te metare mrim
Quaeris et iniustis auribus apta loqui,
In faeiem moresque meos nova crimina finyas.
180 Rideat et vitiis &zeta sit illa mei-3.
Rideat ot Tyrio iaceat sublimis in ostro:
Flebit, et ardores vinoet adusta meos· '
Vitium in primo horum versuum ratus inesse pro adieetivo stultae, qiiod quo referendum sit
neseio, coniecturam propono cultae. Nam Creusa etsi non siout Medea herbas et carmine. novit
(v183- similiter Circe, Medeae amita, Metam. XIV, 34 de se ipsa: Carmine eum tantum,
'tantum quoque yramine possim), tamen stultitia our ei exprobretur, causa non eet. Forsitan
narres, inquit Medea, cultae maritae de mea rusticitate, cf. v, 181 et Ι, 77 sq. Forsitan et
narres, quam sit tibi mastica conium, Quae tantum lanoes non sinat oese mdes, in quibus
eiusdem orationis colorem inesse iam pridem animadverterunt· Reliquum est, ut de versu 180
paucis disseram, quem nostrorum temporum editores omnes aut non recte intellegere aut si

 

