s ἑ . xus-,11 ⁴ 33:3⁷⁴»
’ {ki-{auferas
e , Α ·

ιᾈ
Iam vero pudor idem valet atque iqmtt‘nia, irqfium'a, θύεσκε, iia »utzmctefflffllfflius verba

ipsum scelus est Phyllidis, cf. V. 29 :Unum in me melros want quod Ue, scelerate, reoepi et
vv. m--fio Ἠινρεῗέεν bospitmm lecto σιιηεαᾰιεεε ium& Pam-im- dum pomi :Hmffism
πονε“. V Hoc scelus, hane eulpam morte Phyllis luitura ast. Similiter antam. scabris paor
eonfflngitmatque admissi mei pudor V11,1106‚ faeti pudor Am. 111,27,†37‚.‘1iisi quadan-qne
hoc ioco 2genetivos obiectivos habemus. Ad eam quam proposui distinctionem mandandam
paucis opus est verbis, cnm parum adhuc quae ratio inter hexametrum ⁴:et’pentametrum iater-
'eedatsb editorihoe2perspeotnm·esse videatur. 'Certum mhi vest, Phyllis inquit,2mori:·hnesito
adhuc, qua ratione mortem mihi consciscam. Adversativae igitur duae =mtontine ‚sibi0uppo-
nuntur: ut certum Phyllidi est mori, ita nondum constituit, qua via mortis uti velit, venenisne
an gladio an laqueis (vv. 139 sqq;).an, id quodipsa primum nominat, ›inmndas‘seseiimmittena
Ergo vertendum: ich bin entschlosseri zu sterben: nur in der Waltz der Todesart et q. s,

III 133 sq. Sis lieet immitis matrisque ferocior undis:
Ut taceam, lacrimis comminuere meis.
In verbo comminuere, quo'd eandem vim habere dicunt viri ‘docti quam aliis multis loeis
verbum frarryere, offendo atque librario alicui aut erranti aut futurum desiderari iudicanti hanc
lectionem 'deberi censeo. Non multum a vulgata lectione ea quam propono recedit:
Ut taceam, lacrimis commoveam meis.

IV 15 sq. Adsit, et ut nostras arido ¹fovet iyne medullas,
Fiyat sic (mimos -in ‘mea vota tuos.

Ita codices tradunt, editoris nostrae aetatis omnes receperunt. Ac iure eos repudiasse puto
urat, qnod Francius, fmnqat, quod Burmannus et Bentleius pro fiqat coniecerunt. {flamen-de
arcu Cupidinis sagittam in Hippolyti pectore figentis cog-itare nos vetat id ipsum, -quodwmn
pectus vel pectora, sed animi adulescentis designantur. Quam ob rem iam pridem mihi per-
suaseram fe'nyat potius scribendum esse, antequam hanc lectionem a Sedlmayero (aeque ac
II, 90 sess-are) omissam a Terpstra in textu positam invenirem. -Qui quam ‘interpretationem
totius loci praebet, hanc prorsus meam facere possum. In eum, inquit Phraedra, animos tuos
habitum effingat, quem ego opto. Haec huius loci restitutio aut vera mihi videtur aut digna,
quae in editionis criticae adnotatione non praetermittatur.

IV 85 sq. Tu modo duritiam silvis depone iuyosis:

q Non svam materia diqua perire tua.
Si -modo materia defendi non potest, qua· de re virorum doctorum consensio videtur esse
(cf. tamen Georges lex. lat. s. v. materia), neque conicetur-a Paimeri militia nec Sedlmayer-i
docritia genuinam poetae scriptu-ram ‘restitutam esse iudico. ‘Quamquam' «Sedlmayeri quidem
coniectura ct Riesio videtur egregia et Ehwaldio l. l. p. 236 arridet. Ego potius eum Biz-tio
facio, qui, cum ipse quoque de duritia cogitavisset, hanc coniecturam reiecit gradationem ¹huius
notionis in pentametro desiderari ratus. Unde ego profectus ›hanc propono mutationem, quae

etiam propius quam Sedlmizyeri a tradita scriptura abest:
Τεε modo dzmoe‘am ..silvis *depone -iuyosis .·
Non sum barbaria diyna perire dua.

, ηοω pensare pudorem explicet mnis ⁸:ariade aequm-a ιμιύεϋιὶιε missae infamiam. Hoc ’

’ ‘'x'sslss‘jgssvis.
«=³,.=2‚ *x ,- <¹¹fo

