   

Π 89 sq. editur Π Merkelio3 Riesio, Sedlmayero: .
· Sed mque mamad, nee te mea regia tanyet
’ 90 “ Fessaque Bistonia menbra lavabis aqua,

ubi potius fes-save wexspectabmnus Nunc demum video hanc emendationem iam a Terpstra

in' textu positam esse, mirorque editores eam repudiasse, Sedlmayerum ne adnotasse quidem.

‚Ruhnkenius codices hoc loeo fluctuare inter feseaque et fessave affirmat. Concedendum sane
esst saepenumero post nec sequi particulas coniunctivas, ut non repetendum sit ex praeceden—
tibus: sed aliter comparati mihi videntur ceteri loci atque is de quo agimus locus, quo, si
fessaque legitur, is qur studit vel legit, non potest non exspectare fore ut sententiae negativae

affirmativa adiungatur.

’ . 11 137 offendo in singulari quadam sententiae conformatione:
³ ’ l Duritia ferrum 'ut superes adamantaque teque,
„Non tibi θυεμ dices „Phyllz, sequendus eram.
Num ita dici potuerit, vehementer dubito. Quamquam Terpstra egregie et emphatice Demo—
phoontem se ipsum, lieet ferro et adamante duriorem, duritia superare videri Phy llidi censet,
Ruhnkenius variis modis usurpari locutionem se ipsum superare duobus exemplis demonstrat.
Haereo tamen in hoc loco, quotiens lege, nec possum mihi persuadere, ut recte eum traditum
esse existimem. Neque enim duritiam Demophoontis tempore aliquo maxime exstitisse Phyllis
queritur, sed duritia eius in commune dicitur: hoc interest inter locum Ovidianum et eos qui
a Ruhnkenio allati sunt locos. Itaque mutare ego velim: ¹ ’
Duritia ferrum ut supere-s adamantaque, certe:
’,,Νοη tibi εἰῶ( dices ,,Ρ1ιῃίἰι”, sequendus eram.
Coniung'endum igitur est certe dices (doeh ueniystens). Adverbium certe saepe ponitur in
hexametri exitu, cf. V, 1253 Metam. ΙΙ, 543.

ΙΙ 139 sq. Saepe venenorum sitis est mihi, saepe eruenta
140 .11raiecta-nz yladio morte perire ivm-at.
Colla quoque, infidis quia se nectenda lacertis
Praebuerunt, laqueis inphcuisse lubet. (iuraff) ⁸
Stat nece matura tenerum pensare pudorem. Ε
In neeis electu parva futura mora est.
Non primus offendo in verbis tenerum pensare pudorem. Quinam intellegendus sit tener
pudor, ab interpretibus non explicatur, mira attulit Terpstra in editione sua„ Apertum
autem est vocem pudor-eis cum hoc adiectivo coniunctam nullam aliam vim habere posse nisi
Scham, Schamyef‘eihl‚ quae tamen verbo pensare (ausqleielaen, missen) prohibetur; nam sola
voce pudor& significari blesum pudorem seu sefirqinitate-m‘ credi non potest. Mutandum igitur
aliquid-,esse cum iam pridem intellectum sit, codices aliquot inferiores miserum praebent.
serum. Kuinoel coniecit. Suspioari possis laesum (Metam Ι, 60ος ΙΙ, 450), quae tamen con-
iectura haud scio an audacior videatur: itaque malim conicere mutata etiam distinetione:
Stat nece ‘matura sceleris pensare. pudorem .-
In neeis electu parva futura , mora est.

