 

ἐ
Attica in Thraciam reditus, non eiusdem profecti in Thraseam sed vehementi procella reiecti
in Atticam reditus significetur: nam noto sive austro utendum erat Demophoonti ad Phyllidem
suam reversuro, neque videtur Ovidius notos pro ventis posuissem eadem autem vis inest in
adiectivo alba, quod hoc loco non tam perpetuum epitheton velorum est (ita Ruhnkenius dictata
ad Ov. Heroides ed. Friedemann p. 11) quam fausta, boni ominis vela significare cum Bur.
manno putaverim; postremo', ipsimi quoque verbum ‘notavi vereor ne pro putavi dici tion
potuerit. Animadvertere‚ suis oculis videre dicitur Phyllis, si modo notavi legitur, notis alba
vela· sppnsi redeuntis referris neque ahud quidquam aut yoluerunt aut ynlle potnerunt ei 'qui
putavi scribere maluerunt. Ι3ῐιι vero cur noti procellosi dicantur, ιιι dubio relinquitur. Ν3ιιι
ut noto opus erat Demophoonti in Thraciam naviganti, ita procelloso noto Phyllidi sperare
non licuit fore ut reduceretur. Nihil igitur efficitur, si comparantur nubiferi noti III, 58,
praeeipetes noti Am.1,7, 16, rabies noti, quo non arbiter Hadriae maior Hor. carm. Ι, 3, 14 sqq.
Itaque cum noti Demophoontem ad Phyllidem reverti patiantur, procellosi noti vetent, leni
ego mutatione pro notaii puto neyaii scribendum, quod librarii errore finem pentametri (notos)
prospicientis facile suo loco demoveri potuit, ac totum locum ita distinguendum esse:
Saepe fui meridaoe pro te mihi: saepe neyaii
Alba proeetlosos cela referre notos,-
Thesea devovi, quia te dimittere nollet
(Nee tenuit cursus forsitan ille tuos) ,-
15 Interdum timui, rie, dum vada tendis ad ,Hebri
’ ·Mersa soret eana naufraya puppis aqua.
His enim versibus continentur ea quae Phyllis, ne Demophoontem periurum et mendacem
putaret, ipsam sibi mentitam esse dicit. Omnia maluit credere quam perfidum illum esse,
in quem tot et tanta beneficia contulerat3 itaque a levioribus causis, quibus eum redii-e ad
sponsam prohiberi putat, ad graviores pergens primum Phyllis procellas affert 'navigare Demo-
phoontem vetantes, deinde Thesea, patrem eius, filii precibus atque optatis obsistentem,
postremo, id quod gravissimum est miserrimumque, naufragium ac mortem adulescentis, quem
ad se redeuntem aquis haustum ‘esse quam violasse fidem mavult credere. Haec emnia, inquit,
ne crederem te periurum. esse, id quod iam pridem persuasum habere debebam, mihi sum
mentitas ,
ννΏ21 sq. Denique fidus amor quidquid properantibus 'obstatr
. Finxit, et ad eausa-s· i‘nyerziosa fui.
Neque potuit Phyllis nisi longa interposita mora a se impetrare, ut nolle “reverti Demophoon—
tem existimaret: at nunc perspectam eius perfidiam habet (vv, 25 sq.) · ·
Demophoon, ventvs et verba et vela dedisti.-
Vela queror reditu, verba carere fide.
Reliquum est, ut moneam iu illo vers ιι restituendo a codice P nos defici, quippe qui inde a
versu quarto decimo alterius epistulae incipiat. Librarios autem, qui notavi vel putari verbum
inseruerunt, apertum est vy. 125 sq. respexisse:
Et quaecumque procul renieutia lintea vidi,
¹ Protinus illa meos auquror esse deo-9,
ubi Phyllis id se etiam nune facere dicit, quod illi saepe se fecisse vv 11 sq. dicere eam

volunt.

