  
 

ii

XX 179· sq. Quem si reppuleris nee, quem dea damnat, amaris,
Et tu continuo, certe eyo salvus ero.

Hunc locum corruptum esse ratus in Fleckeis. ann. CXXIX (1884) hanc ego emendationem
proposui et pluribus verbis, cur ita sentirem, demonstrare sum conatus:

Quem si reppuleris nee, quem dea damnat, amaris,

Et tu continuo, terque 090 sale-us ero.

Id enim unum Carolus Dilthey (observationum in epistulas heroidum Ovidianas partic. Ι indici
schol. Gotting. 1884s85 addit. p. 19) me habet consentientem cum a ratione metrica tum maxime
a sententia nos'offendere illud certe 090, quam in ridiculum detorqueat, quoniam faciat Acon-
tium haud obscure profitentem se suae magis quam virginis desideratae saluti timere et pro-
spicere. Non probo reliquas causas Diltheyi, quibus movetur, ut vv‚ 17 7—180 suspectos dicat:
quam veram esse sententiam Knaackio ille probavit. Praeter hos viri docti, quod sciam, illos
versus retinuerunt, Sedlmayerus et Hugo Magnus emendatione mea probata, quam ille in textu
posuit, Leo et Ehwaldius non recedendum arbitrati a vulgata lectione. Atque Leo quidem
causas non attulit: Ehwaldius ann. Burs. tom. XXXXIII p. 216. 223 postquam Diltheyi suspi-
cionem removere conatus est, terque 090 pro certe 090 si scribatur, et Acontii condicionem
nimis premi atque urgeri et ipsam emendationem magis quam liceat a tradita librorum scri-
ptura differre dicit. Neque hoc neque illud mihi quidem Ehwaldius persuasit. An minus
putabimus Acontii condicionem premi, si nihil omnino Acontius curat valetudinem Cydippes,
suae ipse saluti timide prospicit? Est enim haec sententia eorum quae tradita sunt verborum.
Contra ego elegantissime Acontium puto affirmare totam suam· salutem ac sanitatem in
Cydippe eiusque salute contineri. Ac ne metricas quidem Diltheyi dubitationes Ehwaldius
vere refutavit. Illa enim vocalis longae in altera parte pentametri elisio certe 090, cuius alterum
exemplum neque in Ovidii carminibus neque in Pseudovidianis epistulis inveniri ille suo iure
affirmavit, non potest defendi versu XV, 96 rmerum ut amare sinas aut versu epic. Dr. 158
hane animam ore pio. Ferri non posse coniunctionem et ante tn continuo positam neque,
quo referatur, habentem Ehwaldius concedit, sed mavult corrigere en cl. VII, 114 (Ρ). Quod
11011 1110ἀο Cydippes sed etiam Acontii salus ac valetudo respicitur, recte Ehw. contra Dilth.
id defendit cl. Am. II, 13, 15 sq., atque idem vere vidit seclusis cum Dilth. versibus 177—180
non apte coniungi Siste metum v. 181 et Hune tu, si sapias, limen adire retes v. 176.
Postremo ipse maxime probabilem esse codicis Bernensis lectionem iudicat:

Quem si reppulere-§⁸ nee, quem dea damnat, antaris

(Et tune continuo eerte 090 salvus ero)

Siste metum, vir-qo .· stabili potiere salute.
Minus ideona mihi haec veteris alicuius grammatici coniectura videtur, qui viderat unam earum
quae in versu 180 insunt offensionum et tollere eam studebat. Displicet etiam id, quod, si
recte Ehwaldius quid velit intellego, apodosin quae dicitur verbis stabili potiere salute vult
contineri, ergo non modo versum 180, quem ille in parenthesi posuit, verum etiam verba Siste
metum in parenthesi esse dicta cogitandum est. Itaque etiamnunc coniecturam quam ante tres
annos proposui retineo. Quem illo tempore ad explicandam phrasin ter salmas attuli locum
Metam. VIII, 51 Ο eqo ter felix, huic adicio Trist. III, 1‘2, 25 Ο quater, 0 quotiens non est
numerare, beatum, Non interdieta eui lieet Urbe frui! [ex Ponto II, 1, 68 Quae si me sale-0
dabitur tua laurea templis, Omina bis dices vera fuisse mea. P]

3

