 

Μ

sime cohaeret nunciaverint monogrammi-rumbo: ffiete,u'³aperes‚lente, devehat Π

opus. Eadem porro nitio intensum iuter coniunctiones mein quae 'Pi-iet. Ι, 2, 87 sqq. Βὰι
me diliqt‘tis, tantm οοφηρεεοίίογίωύω, Ronaqmeintnoswwuvesmrati; Sennium&
odistis, imeae me advertite terme: Suppkcia· pars est in royioeze mei,- Her. Ι, 15 sqq.;1V, ’
79 sqq.; Metam. IV, 639 sqq.; Artem. 11, 59 sqq.; cic. de fia. Ι, 1, 33 de off. Π, 2, 6; ΠΙ, 1264,
aliis multis locis, Haec enim communis est cogitatio duabus sententiis condicionalibus: „sive
redis sive nunquam redibis, eei-mm ege aliquid scine vo103 proinde neh morari aut tenire aut '

negare te venturum esse.“ ‘Ita tribus extremis distichis (vv. 211 eq. 217 sqq.) Sappho condi·- ,
donem suam pomis comprehendit et quid factum sit, si nolit Phaon redire, ostendit,

XVI 97 sq. † Quas super Oenonem facies mutam in orbem,
, Nee Pm‘amo est ad te diynior ulla nurus.
Corruptissimus est hexameter, cuius ne sensus quidem certe cognoscitur. Qua de causa de
pentametro quoque impeditum est iudicium et difficile. Quae cum ita sint, tamen coniecturam·
ad hunc locum²emendatione sine dubio indigentem proponam„ Argute enim Heinsius pro' ad
te proposuit α’ te aliisque probavit: qua re vis eorum quae sequuntur Sed mihi cunctarum
subeunt fastidia, postquam Coniuyii· spes est, Tyndari, faeta tui imminui mihi videtur. Ita-
que non dubito aliud proponere quod in mentem mihi venit:
Neo Priamo est late diym'or ulla nurus.

XVI 225 sq. Oscula eum vero eoram non dura daretis,
Ante oeulos posui poeula sumpta meos. ,
Iuvat me videre non primum me in his verbis offendisse, sed Riesio adsentior, qui non dura
corruptum esse adnotat. N on veri simile est mollia sive lasciva, ut interpretati sunt, oscula
poetam intellegi velle: frigidum quodammodo mihi hoc n'on dura videtur. Contra Riesii
suspicionem Sedlmayerus (comm. crit. p. 60) hunc locum tueri conatur comparans Art. am. Ι,
667 sq. Tantum ne noceant teneris male rapta labellis, Neve queri possit dura fuisse, eave.
Male confertur hic locus, siquidem ipse Menelaus qui Helenae oscula dat a Paride v. 222
rusticas iste nominatus est. Itaque nocitura (scil. mihi), quo participio Ovidius saepe utitur,

scribendum puto:
Oseusa eum vero eoram nocitura daretis,

'Ante oeulos posui poeuhz sumpta meos.

XVIII 37 sq, At tu, de rapjidis inmansuetissime ventis,
Ouid meeum certa proelia mente qerie?
1nhoc quoque loco ante me Blaesius offendit coniecitque mecum infesta, quam coniecturam
propter rationem metricam Birtius dissuadet. Nec tamen certa mente fetri posse mihi, videtur,
quam interpretantur· obstinatam, ita ut valeat „animo inmutabili, indesinenoeff‘ (Terpst'xa). -
Minime hoc demonstratur eo loce, quem Sedlmayerus (comm, crit p. 66) contulit, VH, 9, uhi
e more Graecorum certus sum cum infinitivo coniungitur eadem vi quam plerumque eertum
mihi est habet. Itaque coniectura ipse quoque locum temptavi et sic restitui putavi:
At tu, de raJn‘dis inmansuetissinw ventis,
Quid meacm tetra proelia mente qens? .
Tetra mens, apud Catullum Lx, 3 legitur, adiectivum tetricus apud Ovidium saepius.

