  

Ἰ5

{hu musqued vdesidomtum est„ ΒΘ duro animo privigni a votis novercae rabban-enus
&Ph-umque hec voce-utitur, ῳοωνονὶᾱίιιε, etsi non' eadem tatione, ¹similiter‘tamenin Arte
muntia -ΙΙ, ΔΜιῖ usurpat: barbaria nosterabumiat amor. 'Hippolyti enim ‘barbaria amorem
· set &nidamenta Phaedrae aspernatur, nomm hoc loco Ovidius difficilem viri amantis animum
moresque immites et puellam ssvemtes vqueritur3 cf. etiam Am. Ι, 7, 19.

*1:53 sq. Lemniadesque virus, nimium quoque, vvlnoere norunt.
· mute tam ’ sorti vim tuenda suit!
Ita ex codicum memoria hoc distichon Riesius edidit, sed neminem video esse, ·qui traditam
scripturam defendere audeat Ea autem librorum condicio est, ut cum Guelpherbytano paene
omnes forti vimffpraebeant, solus Parisinus fortuna exhibeat ipsum quo.que..·ab *altera manu
in forti vita correctum, denique inferiores, aliquot forti ripa habeant. Hanc lectionem in
textum nonnulli receperant ripam pro litore positum esse defendentes (vid. Terpstra, Ruhn-
kenius): de qua verba facere supersedeO, cum nec bonis libris nitatur neque Iason cum sociis
suis hostiliter insulam Lemnum adierit, ergo ab hostibus tuendum regnum Hypsipyles non
fuerit. Eadem de causa, siquidem &itam neque reginae neque ceterarum mulierum Lemniarum
Argonautae appetiverunt, etiam nostra aetate viridocti traditam scripturam ferri non posse
iudicaverunt. Ac 2primum quidem Merkelius eausa pro vita edidit, Palmerus coniecit: milite
tam forti, nauta, tuenda fui, Riesius terra’tetwmia fuit proposuit, Birtius zona pro vita scribi
voluit, Sedlmayerus postremo, ut eandem ac Birtius sententiam efficeret ac minus quam ille
>a {tradita scriptura recederet, vitta in textu posuit vittam esse virginitatis signum adnotans,
quam adrem demonstrandam contulit Art. am. ΙΙΙ, 4833 Met. Ι, 4773 ΙΙ, 4133 Verg. Aen. ΙΙ, 168.
Facillime videtur Sedlmayer-i emendatio ac probatur *Ehwaldio (l. 1. p. 223, 236), neque tamen
recte ab illo defenditur. Illis enim locis, quibus demonstrari putat vittam poni pro signo
virginitatis, minime id efficitur: sed illud cum ex his tum ex aliis permultis locis intellegimus
vittam esse insigne pudoris. Qua de re conferas velim ea quae Lorenzius in editione Mostel-
lai-iae Plautinae inlexcunsu quodam ad versus eius fabulae 224—226 disseruit pp. 188 sq.
Quodsi falso argumento ·Sedlmayerum ad *probandam suam coniecturam uti me demonstrasse
confido, qnod idem act philol. (Gotting.) tom. XVI p. 402 demonstmvi, iam nova exoritur
quaestio, :num forte vitta pro insigni pudoris posita Sedlmayeri coniectura probari possit Ac
wei-eor ‘ne celerius indicaverim, cum l. l. falsam eam esse contenderem ‘falso eius ipsius qui
proposuerat argumento adductus: immo ·eptima earum quae adhunc docum propositae sunt
‚emendationum -nunc mihi videtur, —- -si modo ipsa tradita lectio emendatione eget. Quam
defendere -ego conabor, qui superiore tempore hoc fieri posse non crediderim -et ipsc varias
¹nationes sanandi loci excogitaverim (signo interrogationis posi-to nonne tvaenda fui? aut non
metuenda fui? aut vis metuenda fuist), atque ut id facere coner, moveor -loco vquodam
{Px-istium, quemznuper offendi, JV, -4, 35 sq.:
........... *in omnibus actis,
Ultima si demae, vita tuenda mea est.

‹Quae verba -si recte intellego, Ovidius dicit vitam suam, cum ab ultimo tempore 'Romae exacto
«discesserimus omni labe carere, praeter illum finem vitae-suae splendorem nullis maculis asper-
sum esse,- ergo 'tuendam vitam suam esse scil. -ab omni probro. Nonne -simili ratione Hypsi-
pyles verba videbuntur intellegi posse? Milite tam forti, inquit, vita tuenda fuit! weil. :ab

