 

nonnius annnam v
Ad ovidii Heroides Α quaestiones criticae et· exegetica&

, Quod superiore⁴ anno, cum de novissima20vidii Heroidum editione critica ab Henrico
Stephano-Sedlmayer instituta-(Vindobonae 1886) iudicium facerem in actis philologieis (Gotting.)
tom. XVI pp. 398—-406, promisi alia me oblata occasione propediem de pluribus illorum
poematum locis, de quibus aut explicandis aut restituendis ab editoribus carminum Ovidianorum
dissiderem, quid ipse sentirem expositurum 1 esse,.hoc iam. servare mihi in animo est. Omitto
autem totam illam de origine epistularum· quaestionem, de qua· nondum certe posse iudicari
mihi videtur. Ante enim opus estcaete critica et hermeneutica ad verba poetae intellegenda
et explananda, qua in re accuratissima-optimi codicis Parisini-cognitione multum adiuvamur,
quam: Sedlmayer-ir editioni debemus Quamquam Ehwaldius quidem nuperrime (ann. Burs,
tom...,XXXX111. pp, 238. sqq.) Keilii collatione usus nonnulla eorum quae Sedlmayerus de
scripturis. codicis, P adnotat. in dubium vocavit: id tamen constat nova editione Heroidum
multo nobis firmiora quam ante praesidia ad operam criticam exercendam comparata. esse.
Neque vero Sedlmayero assentior in commentario critico ad Ovidii Heroides (Vindobonae 1881)
praefi· p, 6 occasionem. genuina verba poetae investigandi coniecturisque restituendi saepius
offerri neganti: quisquis ipsam illius viri docti editionem inspexerit, latam is etiam nunc viris
doctisvaream, patere* intelleget. Atque· ego quidem ita rem institui, ut duorum capitum priore
emendationes nonnullas ad singulas Heroidum epistulas proponerem, altero codicem P iure ac
merito onmium plurimi. aestimatum etiam magis quam adhuc factum est respiciendum eiusque
lectiones saepius esse recipiendas demonstrarem, ad extremum· appendicis loco coniecturas quas-
dam ad alios Ovidii libros adicerem. N umeris in Heroidibus semper utor editionis Sedlmayerianae
additis in indice tantum numeris Merkelianis. ’

Caput Ι. 

11 ll sq. ita legitur: Saepe fui mendax pro te mihi, saepe notavi
Alba procellosos vela referre notos.
E codice Etonensi et inferioribus libris W. Terpstra, (Lugd. Bat. 1829) et Palmerus pro notat-i
&rumpatur-i >nulla sententiae mutatione„ Ego quidem nequehoc verbam. neque illud·
reete se habere mihi persuasi. ld enim neminem video dubitare, quin Demophoontis· ex
1

 

