19

quitur infinitivus passivi neas-een· suppleretur. Ingeniose ille quidem hanc emendationem e
codicum scriptura. elicuit aliasque nonnulla-s formas singulares aut obsoletas ab Ovidio usur-
patas comparavit: dinm’semfsse Am. II, 7, 23 13, 28; moriri Metam. XIV, 215. Nec tamen
facile a nobis impetrabimus, ut illam formam alibi non exstantem poetae ultro inculcemus et
quasi obtrudamus. Sed quaeritur, num re vera tradita scriptura explicari non possit. Ae
Ruhnkenius quidem, postquam de illa explicatione dixit, qua volunt qva seqnitur idem valere
atque qua faee‘le est, „sed rectius, inquit, Gesn. Thes. L. L. v. sequor in verbo sequitur retrahit
nominativum pudor. Nam pudor sequitur, velut innuentem aut vocantem.“ Quam explicatio-
nem meam facio non totam, sed interpretor: sequitur scil. pudor (amorem). Itaque, si mavis.
etiam sio verba interpungas: Qua lieet et seqnitur pudor, est miscendus amori. Hoc igitur
Phaedra dicit pudorem aut omnino non aut raro amorem sequi, pudorem cum amore parum
convenire. Conferri volo XV 121 Note renium! in ‘idem pudor atque amor.

V 37 sq. Attoniti mze‘euere sium, ,tydidem-qne cta-urrit,
{ft milei narrasti, dura per ossa tremor.
Haec omnium librorum retinenda mihi videtur lectio Sed Palmerus in duris Oenones ossibus
offendens [st milei narrasti, dure, per ossa tremor suspicatus est, Sedlmayerus palmarem hanc
esse emendationem ratus in textum recepit, Birtius probavit. Non iustis causis, ut. mihi
videtur, dura nymphae ossa K. P. Sehulzius defendit de Camilla Vergiliana admonens: verius
mihi videor l. l. p. 403 ostendisse ipso tremore durari Oenones ossa (unempfindle'ch, yefilhllos).

IX 69 sq. Si te vidisset cultu Busiris iu fsto,
H ἠ ic vietor ric-to nempe pudendas eras!
Sic Merkelius et Riesius ex optimorum codicum memoria habent. Deteriorum quorundam
librorum auctoritatem secutus Sedlmayerus Sis victor edidit. Non erat, cur mutaretur: nisi
forte Hinc etiam propius quam Hm'e a litteris in Parisino traditis abesse censes.

X 25 sq. „llous fnit: apparent frutices in restire rari,-

Nnnc· scopulus· ram-is pendet adesus aquis.
Ita Parisinus, quem Merkelius secutus est ne<¹ non Palmerus genuinam lectionem praebere
suspicatur. Non recte Riesius et Sedlniayerus ex Guelpherbytano Him pro Num: receperunt.
quod Birtius probavit. Explicat autem Palmerus: (mm mous fuit (r. 25), sed nonnisi sco-
pulus· manc superest, monte maximam in partem ab undis dissipato, Quomodo fieri potu-
erit, ut Birtius diceret, si Palmerum sequeremur, Mons fuerat legendum esse, non intellego.
quippe cum tempora praesentia apparent, pendet sequautur: ergo ne potuit quidem dici Mom-
fuerat. Nec plus altera causa valet, quam eontra Palmerum Sedlmayerus affert Ariadnen
scire posse negans, qualis superiore tempore ille mons vel scopulus fuerit. At ex ipsis fruti·
cibus etsi raris tamen adhuc apparentibus Ariadne cognoscit montem olim fuisse eum, qui iam
scopulus tantum est; observes velim ehiasmum qui dieitur (Mons fnit: apparent fruta-es).
Postremo similem locum affero V. 61 sq. Aspicit immensum moles natira J)t·0f·'nmlnm‚· J! 0 n κ
fuit: aequoreis illa resistit aquis. Prorsus eadem est sententia, eadem ratio temporum:
nec potuit poeta alio tempore uti. An hm- quoque loco sibi quisquam persuadebit Mons fuerat
poetae dicendum fuisse?

3*

