18

Caput 11.

Venio ad alteram partem disputationis meae, qua mihi propositum est demonstrare
lectiones optimi ae vetustissimi codicis Parisini 8242 saepius esse retinendas quam ab editoribus
nostrae aetatis, etiam a Sedlmayero factum esse video, De qua re post editionem Sedlmayeri ’
alii alia attulerunt: ipse partem eorum quae expositurus sum breviter iam attigi act. philol.
(Gotting.) tom. XVI pp. 402 sqq., quo compluribus locis disputationem meam referam.

II 47 Renm'ye'umque «ledi, q ι( od me fnye'tetrus haberes.
Haec et Parisini et Guelpherbytani lecti-o quam ob rem etiam a sententia magis mihi placeat
quam Etonensis et deteriorum librorum omnium
Remelqe'ecmth dedi, qno me moion-ns abires,
quam editores receperunt, l. l. p. 402 exposui. Hine etiam corrigendum est, quod Sedlmayerus
oomni. erit. p. 50, ut demonstraret in archetypo saepius haltere et (clu're mutatum esse, de hoe
loeo scripsit. Nune Ehwaldius quoque Sedlmayerum iniuria a codiee Parisino recessisse defendit.

II 98 ,,ΙἸι[]Νι’, fat· aspectos Demophoonta tmcm.“

Ita eum multi codices tum Parisinus et Guelplierbytanus, a quibus Sedlmayerum non minus
quam reliquos editores admiror recessisse. Num verum esse ille (eredidit, quod Ruhnkenius
ad hune locum adnotat, monosyllabum sm- longum esse? Fluctuant nimirum eodiees ut hoe
loeo ita XIII, 142 et XX, 154 inter sm· et fave antique dietum ('„sed semper elidendum est,
ut corripiatur“ Ruhnken). Etiam ex Ponto II, 2, 64 Merkelium in altera editione fac· praebere
eum optimis libris, non face, quod Kornio placuit, l. 1. p. 402 ostendi. Itaque nune Ehwaldius
quoque ann. Burs. tom. XXXXIII p. 238, si modo Parisinus fae habeat (siquidem nihil de ea
re Keilius adnotavit, quo ille teste utitur), Sedlmayero hane formam in textu reponendum
fuisse iudicat.

III 57 Sq. (juin ellam saum est, cum was-tina fulserit eos, θ
Te dare maln'feris lintea relle uotis.
Pro certo Sedlmayerus comm. erit. pp. 16 sq. affirmavit eum Heinsio, qui Ruhnkenium quo-
que adsentientem habet, lintea plote (ι scribendum esse el. Remed. am. 266. Improbanda
haee est sententia cum Birtio et Eliwaldio, etsi ineptam Heinsii lectionem dicere ego dubi-
taverim. Illud autem celle Micyllus ingeniose elicuit ex eo, quod plurimi eodiees habent:
ι’ o la (pauci ι· e lla).

IV 9 sq. Qua lieet et seqnitur, pudor est miscendus (cneori.
Diem-e qnae puduit, seribere iussit amor.
Ita cuni omnibus libris editores, nisi quod Sedlmayerus e Birtii coniectura Qua lieet et quitur
in textu posuit. Neque vero nullam offensionem illud seqnitur movet, quae tamen inter-
pretatione potius quam emendatione atque ea audacissima. videtur tollenda. Etenim Birtius
eum illud sequitur explicatum non esse iudicaret (‚,der absolute und yar cler zmpersonlielm
Gelu-azaele ron sequitur selme'ut ectzlateitee'srlry, el. XVI 237 sq. Qua lieet (et pos-seem, laetor
eelare furorem. Sed tamon apparot disasvanIatns amor dubitavit, seriberetne pos-seem pro
seqnitur an forma obsoleta poetam usum esse sibi persuaderet Qua lieet et quitur, ita ut ad

