{b
fioratii uuum exscribo locum}
Horat. epist. Π, 2, 75 sq. Hae rabiosa fuyz't canis, hae lutulenta ruit sus .·
I nune et versus teeum meditare canoros.
Alterum Horatii locum affero epist. Ι, 6, 17 (vid. Krueger. ad h. l.); prorsus aliter ab eodem
dictum est nune i epist. I, 7, 71.
Quae vis in hac formula I nune (et) insit, si quaerimus, recte eam Terpstra illustravit, qui
increpantis, irridentis, insultantis, exsecrantis esse formulam adnotat. Etenim is qui loquitur
iudicat id, quod imperativo formulae i nune adiuncto aliquem facere iubet, aut fieri non posse
aut non iure fieri. Eadem vero, ut supra diximus, sententia est Am. III, 3, 1, non eadem
formula. Iam videamus, num forte Ovidius eandem sententiam ipso quoque imperativo i (i. e.
adverbio nune non adiuncto) expresserit. Nec vero raro hic imperativus legitur aut solus aut
cum altero imperativo coniunctus. At semper, quantum video, ubicumque imperativus τ’ ad-
verbio nune non adiuncto a poeta usurpatur, re vera faeere aliquis aliquid iubetur. Ac. solus
quidem hic imperativus legitur, ut nonnulla exempla afferam:

Art. am. ΙΙΙ, 505 sq. „I procul hine‘ss dixit „non es veihi, tibia, tantiff,
Ut vidit vultus Pallas in amne suos.

Her. XVIII, 15 sq. Protinus haee scribens „seha 2', littera“ dixi.-
„Iam tibi formosam porriget illa manum.“'
Trist. Ι, 1, 57 sq. Tu tamen i pro me, tu, eui lieet, aspice Romam:

Di facerent, possem nune meus esse liber!
Simillimus locus Trist. I, 1, 1 sqq. Parve, nee invideo, sine me, liber, ibis in Urbem.
Ei mihi, quod domino non lieet ire tuo!
Vade, sed incultus, qualem deeet exulis esse.
ibid. V. 15 Vade, liber, verbisque meis toea ¹qrata saluta.

Eodem referendum est, quamquam sequitur alter imperativus:
Fast. II, 249 „I , mea“ dizit „az-is, ne quid pia saera moretur,
E t tenuem vivis fontibus adfer aquam.“
Aliter ei loci comparati sunt, ubi imperativus ι’ per asyndeton, ut ita dicam, cum altero

imperativo coniungitur. Sed his quoque locis semper aliquis faeere aliquid iubetur. Exempla
affero haec:

Metam. XV, 22 sqq. Claviyer adloquitur: „patrias‚ aye, desere sedes.-
’ I, pete diversi lapidosas Aesaris undas“
Et, nisi paruerit, multa ae metuenda minatur.
Fast. IV, 731 sq. I, pete viryinea, populus , suffimen ab ara:

Vesta dabit, Vestae munere purus eris.
Simile Horatianum illud:

Hor. carm. ΠΙ, 14, 17 Ι, pete unquentum, puer, et coronas:
Eodem refero locum, in quo verbum ire suam vim paene iam amisit:
Remed. am. 487 Quaeris, ubi invenias? artes, τ’, perleye, nostras.
Attamen perlegere artes suas iubet poeta, quisquis cupiat invenire.
ex Ponto IV, 3, 51 sqq. „Litus ad Euxinum“ siquis mihi diceret „ilas
Et metues, areu ne feriare Getae“ .·

