21

„Hinc mihi, «mater, abi! pompam μαῖον( inquit, „Iason
, Dzoee't ct adiunctos aureas· aryuet equos-‚⁸³
Recto Sedlmayerus intellexit (Comm. crit. p. 49) 1η v. 151 ex Parisino codice iussus scribendum
esse, neque erat, cur postea mutata sententia hunc versum obelo notaret. Miror tamen inter-
punctionem, qua editores utuntur omnes, puncto post v. 150 posito. Colo distinguendum aet,
quippe cum vv, 151 sqq. cum minor e pueris inquit sine dubio habeamus eum quod dicitur
‘caver-eum.

XIII 37 sqq. Scilicet ipsa yeram saturatas 'naurire res-tes
Bella sub Iliam moenibus ille ¹qerat?

Ipsa eomas poetar, yalea capnt ille prematur:

40 Ipsa ‘noma restas, clara sir arma ferat?
Qua causa permoti editores in v. 37 a Parisini lectione vestes recesserint et lanas scripse-
rint, non satis intellego, praesertim cum lanas pro vestibus usurpuri exemplis demonstrari
non possit. Itaque vestes reponendum puto, quod Leo quoque voluit. Diversa est ratio
versus 40, in quo iterum vestes commemorantur: de 1100 'versu dubito neque audeo iudicare.
quod Parisinus hic nos omnino deficit. Fortasse hic metes erit mutandum (norae frondes· Β).

XIII 97 sq. Hoc· quoque praemoneo .· de nare not-essimus exi,-

Non est, quo properes , terra paterna tibi.
Ita editores ante Sedlmayerum, qui e deterioribus aliquot libris quo properas novavit Madvigio-
que idem placuisse adnotat comm. crit. p. 51. At nihil valet quod Sedlm. contra optimorum
librorum lectionem affert. Sententiam loci hanc putat esse: Das Lami, dem du weil-st, ist
wichtelein Vaterland: quae una si in verbis inesse posset, sine ulla dubitatione concederemus
quo properas· legendum esse. Alienum nostro loco dicit, quod ei videtur in verbis quo pro-
peres inesse: Du hast Item Vaterland, dem du xnstreben lsanntaet. Et 1100 quidem vere
affirmavit: at prorsus aliud inest in lectione vulgata: nicht die Hee‘mat ist es, dass du ihr
meilen mitisstest. Proinde noli, Laodamia inquit, properare; non est, quod properes: nani
illa terra quam petis non est tibi paterna terra. „Tum vero (sic recte Terpstra explicat) multae
eaeque gravissimae causae essent, quae te impellerent, ut primus in terram desilires, patria
scil, parentes, Laodamia.“ Multo hoc elegantius a poeta dictum esse quis est qui non videat?

XIII 119 sq. Semper in his apte narrantia rerba resistunt.-
· Promptior est dulei linqua referre mora.
Retinenda haec paene omnium codicum videtur scriptura. Nulla enim offensio neque in ver—
borum structura neque in ipso verbo referre absolute posito inest. Cum igitur emendatione
nihil opus sit, nec retenta probari potest nec refecta, quae coniectura pridem faceta cl. Fasti.
IV, 610 compluribus viris doctis placuit. Equidem consulto poetam eiusdem verbi crebra
repetitione (V. 116 referas, v, 117 referes, V. 120 referre) nsum esse censeo, quo maior vis in
enarrandis rebus ad Troiam gestis, in quibus tota versatur reS, collocaretur.

XIII 137 sq. Ipsa suis ommibus forte? ‘naza napta marito
Imponat yaleam Dardanaque arma dabit.
Sic Parisinus, cuius lectionem ab omnibus repudiari video: editur enim vulgo barbaraque arma.

