ᾗ,

i. θ’. comparativo adiectivi proprius scriptores romanos 'usos esse certis exemplis non sit
demonstratum. Itaque XX, 160 Merkelium, XVI 328 omnes editores recentes falsam codicis
Parisini lectionem edidisse iudico.

Reliquum est, ut ad alia Ovidii earmina, quod mihi ego extremum proposueram,
coniecturas. nonnullas appendicis loeo proferam.

Am. III 3 l sq. Esse deos, i, erede! Fidem iurata fefellit:
Et facies illi quae fuit ante, manet.
Ne longus sim, offendo in imperativo ἰ’ praetor consuetudinem poetae posito. Nam eum acerbi-
tate quadam et amaritudine vocis illa verba dicuntur: quod ubicumque fit, legimus apud
Ovidium I nune vel I nune et sequente altero imperativo. Nostri autem looi eandem esse
rationem quam illorum locorum facile eognosoemuS‚ cum illos perlustraverimus. Legimus
enim in Ovidii carminibus:
Am. I 7, 35 sq. I usaue, ‘maym'fteos vietor molire triumphos,
Ge'nye comam lauro votaque redde Iovi.
Her. 111 25 sq. Nee repetisse, parum: puynas, ne reddar, Achille.
I nune et capidi nomen amantis habe.
Her. lV 127 sq. I nune, sie meriti lectum 'reverere parentis .·
, Quem suy‘e't et saetis abdicat ille suis.
Her. IX 105 sq. I n'zcne, tolle animos et fortia qesta recense .·
Quod (P) m non esses iure, vir illa fuit.
Her. XII 205 sq. Dos mea ta sospeS, dos est ‘mea Graia inventus.
I necne, Sisyphtas, improbe, confer opes
Her. XVII 59 sq. Ι nune et Phryy‘e'ae late primordia „qentis
&umque suo Priamum Laumedonte refer.
Art. am. II 221 sq. Paruit imperio dominae Tirynthius heros:
I nwne et dubita ferre, quod ille tulit.
Art. am. II 635 sq. I nune, claude fores, mastos odiose puellae,
Et eentum duris postibus obde setas.
ex Ponto I 3, 61 sq. I 'eune et ‘veterum nobis exempla virorum,
Qui forti ewam mente tulere, refer.
Nec non alii eiusdem aetatis poetae hac formula dicendi sunt usi. Quamquam non in Catulli
aut Tibulli carminibus occurrit (teste Eschenburgio in commentatione ea quam nuper edidit:
W effe hat ovid einxelne Werter und Wortklassen im Verse verwandt? Em Beitray zm· Eekt-
leec'tsfraye der Heroides des Ouid. Lubec. 1886, p. 3): sed bis apud Propertium:
Propert. III, 27, 21 sq. Atque ita mi iniecto discernent rursus amictu
(ed. Luc. Muell.) „I nune et noctes disee rmanere domi.“
Propert. IV, 17, 17 sqq. I n une, tolle animos et tecum fraqe triumphos,
Stantimlue in plausum tota theatra iuvent,
Attalica-s supera vestes, atque omnia maynz's
Gemmea sint lautis: lymbus ista dabis.

