  

’13

reeb} intellegunt, falsa interpunctione a& cenaeos Apertum enim est posterius verbum rideat
v. 181 pro coniunctivo concessivo vei imperativo· sumendum et cum eis quae sequuntur con·
iungendum esse, prius 'rideat v. 1ae tantumodo cumeis quae antecedunt recte coniungi:
„forsitan tu narres et illa HM* (ceni. poeent).1taque non puncto opus cst, quod editores
penum, in fine versus 179, sod commate aut 0010 distinguendum est Sic igitur totum locam
forsitan et, cultae dum te iactare maritae
Quaeris et minatis auribus apta ἔθιμα)
In faciem moresque meos nova crimina finyoes:
180 Rideat et vitiis ‘laeta sit illa meis.
Rideat et ffymo iaceat sublimis in ostro.-
Flebit, et ardores simet adusta meos!

,XII 205 Dos mea tu sospes, dos est mea Graia iuventus

JCum adiectivum sospes non modo ad 'tu verum etiam ad Graia iuventus referendum sit, quod

non potest dubium esse, alio' mihi videtur signo interpunctionis opus esse atque eo quod
'omnes editores recentes posuerunt. Commate, non puncto distinguendum est inter duas sen-
tentiae intercisiones: .
· Dos mea tu sospes, dos est mea Graia iuventute.
XIV 1 sq.. Mittit Hypermestra de tot modo fratribus uni.-
Cetera nuptarum crimine turba iacet.
In suspicionem 1100 primum epistulae· distichon Sedlmayerus (Proleg. crit. pp. 67 sq.) vocavit,
qui quas causas attulit, his tantum abest, ut movear, ut neque ullam offensionem in his
verbis inesse concedam et si abessent, futurum esse ut quam maxime desiderarentur censeam.
Scribentis enim nomen ex eis cognoscimus, ut initio epistularum I, ΙΙ, ΙΙΙ, IV, [VJ X (v. quae
supra contra Vahlenum disputavimus p. 11), XIII, XV (i. 0. Sapphus epistula), XVI, XVIII,
XIX aut ipsum scribentis nomen accipimus aut ex eius 1101111110 ad quem litterae dantur col·

ligimus. Idem poetam fecisse initio aliarum epistularum Vahlenus 1. l. gravissimis argumentis

demonstravit et tale distichon necessarium esse ineunte epistula VII, XI, XII, XVII mihi
persuasit Quibus de causis de epistula X ab eo dissentiam, supra exposui: de reliquis epistulis,
imprimis de ep. VIII Vahleno assentior probabiliter exponenti amissum esse initio unum
distichon. Sed ut redeam ad primos versus epistulae quartae decimae, parum considerate in

,eis Sedlmayerum offendisse Vahlenus 1. l. pp. 19 sq. suis causis demonstravit, neque est, quod

plura de ea re dicam. Quam Sedlm. causis antea prolatis addere se posse dicit comm. erit.
p. 55, ne eam quidem ullam vim habere facile videmus. Nam quo pacto offendere potest
Sedlm. in verbo mittit absolute posito, qui etiam I, 1 hanc et X, 3 quam (leyis-ita mavult

80111111.) ad salutem in titulo epistulae posita-m referendum arbitretur? Etiam aptius ad verbum

mittit sine ullo accusativo obiecti positum subaudiri illam salutem puto, quam Sedlmayerus in
titulo fuisse suspicatur. Rectius, ut vidimus p. 12, et I, 1 epistula ipsa intellegitur et 00 (10
quo disputamus 1000. Quod cur hoc loco fieri posse Vahlenus neget, equidem non intellego:
meo iudicio accusativus epianobam' ad verbum mimi absolute prelatum dubito an facilius sup-
pleatur quam ad pronomen hanc. Vahlenus, ut obiectum ad verbum mittit haberet, hanc
statuit verborum structum et distinctionem:

