 

10

Movemtmcultwmpmmmmmpzma ,
Fbrtunam vultu fassa togdneqtie aum tut aimuh· « ·· -r > ε
siquidem de ultima pentametri, voo'e- nilhl omniuo constat· -ιιι opfflo addice, ergo quodcunque
aptissimum videbitur, inserere* licebit. Sententia igitur huius· venus haee est: »ihr Unylitek ·
bekemoend mit dem Miz und (yleiehxeitvy') :verber-qoud. α Fatetur euim captiva ‚mulieri stis-³⁴-
tunam suam 'vultu obtectog quod est luctus signum, eadem 'are fortunam susm movet ‘ab
oculis multitudinis· spectandi studiosae. Non ita Iolen facere captam Deianira qiiefitii'ig ef. v. 71-‘29
Dat vultum populo sublimis,- quae verba cuni opposita sint eis quae v Ϊ26 leguntur iure ab·
Ehwaldio ad tuendam vocem teyere afferuntur, non iure, opinors 'ad idi-mam (foyente) eius
vocis tuendam. Itaque haec mea sententia est, ιιι in versu 126 fateri et teyere sibi opponi
censeam et ab utroque verbo accusativum fortunam pendens: fortuna tegitur, quia vultus
tegitur, sed idem signum est lugentis amissam patriam.¹ Ita· cum 'vere Ovidium& evadere mihi
videatur et sententia et structura (simile aliquid video Bentleiu‘m' voluisse, qui sassa teqensve
suam proposuit, sed ipsa particula disiunctiva mihi displicet), tamen 'miror- neminem, quantum
scio, eam quae adhuc in Parisino exstat lectionem defendere conatum esset· Fortundm mdiu
fassa teyente suam. Subdura illa quidem vide-bitur verborum constructio, qua άοὸιιεὰιὶιιιιιιι
obiecti cum utroque· participio, quorum posterius a priore pendeam coniungere iubemur& tamen
posse eam ferri equidem haud negaverim. · ·· ῑ · ³
Quodsi id constat formam teyendo a Guelpherbytano traditam correpta postremo syiiiibaei
defendere non licere, nova ia'm exoritur quaestio de illo Metamorphosesin versu ΧῙΙ”,” ’407
Haec et blanditiis et amando et amare fatemlo
Cyllaron una tem& e'ulta quoque (ita Merkelius) et ‘qs εις Ϊ” ³
cuius insolentem elisionem amando tet amare in altera parte versus usurpatam Hauptius eo de
quo modo disseruimus Heroidum loco defendi putavit. N'on 'recte id factum esse‘ demonstra-
tum est: num audacius agere videbimur, si hec quoque loco offensionem tollere studebimus?

Levis adhiberi potest medela; scribatur:
v Haec et blanditiis et amore et amare fatendo

- Cffllaron una tenet et q. s. .
Gerundio in fine hexametri posito librarium adductum esse, ut etiam ante pro substantivo

gerundium scriberet, facile suspiceris,

X l sq. 3 Quae leyiS, esc illo Theseu, tibi litore mitto, ·
⁴ · Unde tuam sine me vela talere Μέθης ,
⁴ b In quo me somnusque meus male prodidit et tu,-
’ Per facinus somnis insidiate meis. › ¹ '
1 Mitius 'invem' quam te glenus omne ferarum: ·
Credita non ulli quam tibi peius eram.1 ’
7 Tempus erat, vitrea quo et q. s. ' ¹
Hic est versuum ordo a codice Guelph. traditus, quem d'efenmrus sum3- adscriptis· numeris*
ordinem a Parisino exhibitum significavi. Quod Sedlmayeru's Prolegom. crit. ad Ηειοιᾱζ ovid:
p. 80 sq. illum ordinem a reliquisr codicibus differentem argumento esse dicit, quanta cum
licentia codicis G librarius textum tractaverit, hoo-ipso argumento -haud scio· an· ei ιιι-ι’ ἀσειὶ
(nomino Riesium ann. Burs. tom. XXVII p. 76) nihil moveantur, qui verum et 'genuinum'fesse

 

