   

 

⁹1⁴1

solum eum ordinem sibi persuaserunt·- atque id sine dubio perspexissent, etiam si casu factum
·esset‚ ιιι ne unus quidem codex hunc versuum ordinem servaret. N egan enim nequaquam
,ΡΜ alterum vulgati ordinis distichon· (Quae wyte et q. s.) usitatae formae initii epistulae
Primus respondere, pn'mum (Mimas invem et q. s‚) contra abrupte, ut ita dicam, in initio
·· epistulae pesitum esse conexaque et continuatione carere Quod cum intellexissent, hos duos
,versus nonnulli viri docti,- primus Micyllus, novissimus Sedlmayerus, secluserunt neque suo
loco esse nec respendere facilitati Ovidianae iudicantes (Ruhnken. l. 1. p. 63). Atque illud
quidem facile concedo, hoc demonstratum non est: neque enim ullam offensionem video aut
¹in ipsis. verbis aut in ratione. metrica. Itaque rectius ei egerunt qui hoc distichon retinuerunt
atque aliam rationem interpretandi ac restituendi huius loci circumspexerunt. Atque Vahlenus
in egregia commentatione quae inscribitur ,Uber die Anfange der Heroiden des Ovid“ (Berol.
,1881)‚p.532p‚„sq., cum :abrupte verba Mitius inveni usque ad petus eram in initio epistulae
posita esse ‘ssperspeitissets tamen‘ retinenda ea hoc loco esse iudicavit non ille quidem artiorem
quandam coniunctionem cum eis quae sequuntur ..intercedereratuQ-quae nulla est, sed ante
hoc distichon duos versus in (initio .· epistulae ,positos intercidisse arbitratus tales fere quales
adhuc, exstant in, veteribus¹ quibusdam editionibus· saeculi, XV Ιίἂι relicta feris·etz'‹zvn,nuroe‚
,improbefflhwem Vivit: ει haee-‚aequa mente troili-sse velie. -Impetrare a me non possum, ut
‘viro ¹doctissimo et sagacissimo in hac re . assentiar. Nam id quidem mihi -facile persuasit illud
,distichon ¹non esse, ;,abiudic·andum -ab Ovidio„ quamquam, ⁴si abesset, >minime desideraretur.
Quod autem aliud ei distichon praefigi vult, quid sic efficimus nisi ut iam non unum, sed
duo disticha in ini-tio epistulae posita esse inter se illa quidem coniuncta sed contextu et con-
.tinuatione ser-monis reliqua qarentia? Sed hoc Vahlenus videtur duorum malorum levius putare,
quippe qui versibus 1.. 2 post versum 6 positis sententiarum conexum turbari dicat Quod
numi Verumj sit, ,iam videamus. Haec· Ariadne Theseo scribit: „Quae legis, Theseu, ab illo
‚tibi-litore ego ,mittoq quod sinem‘e reliquisti (vv.⁴ 3. ,4); ubi somno meo, tua perfidia prodita
‚sumsffffi 5. 6). ,Μιιιοι-θς quam te etiam feras cognovi: nemini peius credita eram quam tibi
v(v. 1. 2). Mane- erat et q. S. (vv. 7 sqq.).“ Nusquam ego conexum sententiarum turbari possum
animadvertere. Thesei crudelitatem, qui dormientem se destituerit, 'Ariadne queritur immanio-
remque esse beluarum feritate dicit, quibus nunc prodita sit et proiecta. Ita Ariadne in
memoriam eius temporis redit, quo primum experrecta se solam esseae destitutam sensim
cognoverit. ⁴ ’

XI 103 sq. Tolle pmewl, decepte, faces, Hymenae, maritas
Et fuye turbato tecta nefanda pede. ' ’

, ,, Vereor ne audacius egssse existimer his verbis in suspicionem vocatis, in quibus
offensio n‘ulla inesse videtur.. Ac tamen facere non possum, quin proferam id quod sentio
Hymenaeum Canace fugere tecta nefanda iubet v. 104: similem notionem foedae alicuius rei
in hexametro desidero. De ense agitur inde a v. 97 ab Aeolo filiae per satellitem tradito,
quo ex merito ιιιι iubetur: haec, inquit. illa, dos mea est'? tum sic eam pergere suspicor:

, Tolle procul de caede faces, Hymenaee, maritas
, ¹ Εἰ fuqe. turbato tecta nefanda pede!

2*

