Neque enim, quod Dido eis qui fidem violaverint mare (i. e. navigationem) timendum esse·
dicit, de alia ulla re cogitari potest nisi de amantium iure iurando. ’

vm 19 sq« Sit secer aeeffl, nuptae repetitor ademptae,

οοοοοοοοοοοοοοοοοοοοοο

ιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιιι

..Νηρία foret, Paridi mater ut ante fuit.. ,
Ita e codicibus cum reliquis tum Parasino, in quo repetitor ex repmtus correxit mansalterar
Sedlmayerus edidit inter duos versus unum distichon intercidisse ratus, quod in deterioribus
quibusdam codicibus et ab editoribus superiorum temporum varie suppletur. Nostrae aetatis
editores alii aliud in textu posuerunt nec tamen sanasse locum videntur. Birtius ad extremum
locum depravatum esse· ratus et glossema suspicatus Ovidium ita putat scripsisse:
Sit socer exemplo. Sine te, repetitor ademptae,
Nupta foret Paridi mater ut ante fuit.
Quae Birtii coniectura quamvis planam efficiat et verborum structuram et sententiam, tamen
ea potissimum de causa mihi displicet, quod hoc loco Hermionen omnibus precibus auxiHum
Orestis implorantem et flagitantem anastrophe quae dicitur uti, i. e. absentem alloqui Menelaum
non est veri simile. Accedit, quod· substantivum repetitor nisi hoc> versu apud! scriptores
Romanos non legitur neque in optimo codice certe traditum est. Itaque in hac voce verbum
potius inesse ratus ita mallinlocnmrestituere:
Ni socer eaetemplo nuptam repetisset ademptam,
Nupta foret Paridi mater, utante fuit·
Ad sententiam condicionalem cf. v. 102 Pars haee urea 'nrihzss eonium: hene cessit Orestes .-
Ιε- quoque, ni· pro se puymt, ademptus erit. Saepe etiam adverbium eoetemplo apud-Ovidium
legimns, idque paene semper eodem versus loco, ante caesuram quam dicunt penthemimeren.

VIII 1081861. Pyrrhae- habeteaptam reduce et· mmm-parent&
† E't‘mimes a· nobo‘e dimac Prm‘a dodim„ -
Ita Sedlmayerusscum Parisino etv aliquot deterioribus ''librisz hoc fundamento nitendum-est in·
restituendo pentametro, qui‘ cum ita ut· traditus est intellegi non possit in· plurimis codicibus·
vario—est‘mutatusa Itaque >Merkelius et Riesius »Guelpherbytanum secuti ediderunt* He‘e marmurv
nobie dirutw Dm‘a tulit; Riesius- postea coniecit Ei mihi! sie (reiquae) nobis diruta :moia-

 

dadin melius, ut mihi· videam· quamquam· nonl probabiliter, Birtius ipse· quoque av codicis· ’

Parisixritlecfipne profectus Et damnum· nohis diruta Τνοία-’ἀεάίίς Oamlus-Sohenktzfflnus·id-
a! nobiedorutaff'roia dedit-‚- LeoEtaminus, a,v nobie diruta Troia ,tulin nuperrime Ehwaldius-
(aun. Burs< tom. fflxmtp 23'0-Murws· εἰ] ak! nobis dimta Troia dedit: Hae >omnesomn-
iacturae» autssententiaelociant verbis—traditis .mihi1videntur·non respondam etiam quodzBirtiu's-
voluit, eumz· pronomen domasa-atim& desideretur3 ‘languidum est* Iule-'Perpetua antithesin·
observari iubet: inter· parentem Menelaum Troia diruta victorem et filiam vi· abductam, argu*-
mentumque praeterea mmet·- ab÷ absus-depotitoen esse‚.patrem2ab› hoste victorem reversum esse
et filiam raptam teneri. Itaque acutiorem'in»pentametro sementiam inesse ratus ac simul ita

